# 润云数据虚拟主机产品服务等级协议

本服务等级协议(Service Level Agreement，简称 “SLA”)规定了润云数据向客户提供的虚拟主机主动维护型(B可用区族)(下文简称”虚拟主机”)的服务可用性等级指标及赔偿方案。特别提示您，除非另有约定，本协议不适用于测试型节点与定制节点。

## 1.定义
虚拟主机：用户在润云数据交付的、创建的“ Bthost 虚拟主机”、“ EasyPanel 虚拟主机”实例。

服务周期：一个服务周期为一个自然月。

单实例服务周期总分钟数：按照单实例服务周期内的总天数 \* 24（小时） \* 60（分钟）计算。

实例不可用：当部署的虚拟主机实例所在主机的出入网 TCP 连接无法连通，且该状态持续一分钟以上，视为该分钟内虚拟主机实例不可用。

单实例服务不可用分钟数： 在一个服务周期内单虚拟主机实例不可用分钟数之和。

月度服务费：为客户在一个服务周期（即自然月）中就单虚拟主机实例所支付的服务费用总额，如客户一次性支付多个月份的服务费，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费。

## 2. 服务可用性
2.1 服务可用性计算方式

虚拟主机的服务可用性将根据服务周期，按如下统计每台虚拟主机实例的可用性：

`服务可用性=（单实例服务周期总分钟数 – 单实例服务不可用分钟数） / 单实例服务周期总分钟数 * 100%`

2.2 服务可用性承诺

润云数据承诺一个服务周期内虚拟主机的服务可用性不低于 97.5%

2.3 如虚拟主机未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：

（1）任何润云数据所管理设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

**（2）客户的站点受到攻击而引起的；**

**（3）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；**

（4）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

**（5）客户未遵循产品使用文档或使用建议引起的，如客户对实例进行重置的；**

（6）用户对实例设置不当而无法访问的；

（7）由于客户所安装软件或者其他非润云数据直接运营的第三方软件或者配置引起的实例出现错误；

（8）由于客户违反相关服务协议导致的服务被暂停或终止，包括由于欠费导致实例被暂停服务或被释放等；

（9）润云数据正常维护、升级所引起的短时服务中断；

（10）巡查、强制关停审核等不可抗力因素引起的。

## 3. 赔偿方案

3.1 赔偿标准

如服务可用性低于97.5%，可按照下表中的标准获得赔偿，赔偿方式仅限于用于购买 Bthost 虚拟主机的优惠码，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该实例支付的单实例月度服务费（减去参与优惠抵扣的费用）。

|服务可用性|赔偿优惠码抵扣金额|
|---|---|
|低于97.5%但高于或等于96%|月度服务费的10%|
|低于96%但高于或等于94.5%|月度服务费的45%|
|低于94.5%|月度服务费的100%|

3.2 赔偿申请时限

客户可以在每月第三（3）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在实例没有达到服务可用性的相关月份结束后一（1）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

## 4. 其他

本服务等级协议自2022年8月20日生效，润云数据运维团队有权对本SLA条款作出修改。如您不同意协议，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受SLA。

修订于：

* 2022年8月20日
* 2022年10月30日
* 2023年1月2日
* 2023年3月26日